Mierda.
- ¿Qué haces despierto?
- Ya perdimos mucho tiempo.
Debemos cruzar este río
para impedir que Ciri se case con Emhyr.
Tenemos que descansar.
Apenas logramos salir de ahí con vida.
La cabeza de Jaskier...
Y no me hagas hablar de tu pierna.
El cruce está por allá.
Iré a explorar.
Le agradezco al que me haya curado.
- Regis lo habría hecho mejor.
- Ese tonto también.
Repítelo y te arranco las pelotas.
Jaskier, tenemos que movernos.
Será un viaje difícil.
No haré que nos retrasemos.
Despacio.
- ¿No ves que necesita descansar?
- No te metas. No es asunto tuyo.
Tú y yo tenemos más en común
de lo que crees.
- También siento a Ciri.
- No la menciones.
Sueños que parecen presagios.
Cirilla bailando con la muerte.
Una boca llena de gusanos brillantes.
Toma esto y mátame si te arrepientes
de haberme perdonado la vida.
Como lo hizo Cirilla.
O puedes escucharme.
¡Malas noticias!
El cruce está totalmente inundado.
O esperamos a que se despeje...
o volvemos al campamento de mierda
del que acabamos de escapar.
Y Jaskier necesita descansar.
Recuperemos fuerzas para llegar a Ciri.
Etchel Trogulten.
¡Cuélguenlo de una vez!
¡Viva Redania!
Erik O'Carney.
¡Cuélguenlos!
¡Qué se muera!
- El nazariano.
- ¡No! ¡No, por favor!
- ¡Por favor, no!
- ¡Traidor!
Hablaré. Por favor, lo juro
Les daré nombres. Por favor.
- Ya es tarde para eso.
- Tengo información sobre magos.
Comandante Vascoigne.
Eva, qué placer tan inesperado.
¡Apúrense!
- ¡Vamos!
- ¡Mátenlo de una vez!
¿Por qué no hacemos que suelte todo?
¡No tengan piedad!
Entonces, un pirómano...
Rience, creo...
estaba buscando a un brujo.
Geralt.
Sí, a Geralt y a un viejo...
Juris... Codrow... Feno... algo así.
Se reunían en Dorian.
Lo único que sé
es que Rience los mató brutalmente.
Salvó a su gato.
No sé si eso importa.
No, pero continúa.
Rience recurrió a mi ayuda profesional
para atrapar a una joven.
Lo que no fue nada fácil...
ya que la cuidaban
un druida y un hombre lobo...
pero igual lo logré.
Ahora son cadáveres.
- Esto me suena.
- Milord.
Cuéntame más de la chica.
Cabello ceniza.
Ojos verdes.
¿Recuerdas su nombre?
No.
Era... Era rara.
No hablaba mucho.
¿Hace calor o soy yo?
Se parece a Cirilla.
Pero en ese momento estaba en Thanedd.
- ¿Qué pasó con ella?
- Se la entregamos a un mago.
Un tipo aterrador.
No recuerdo el nombre.
Era Vil... Vilge...
¡Vilgefartz!
- ¿Era Vilgefortz?
- ¡Sí!
¿Qué carajos?
Un hechizo mortal de Vilgefortz.
Su nombre lo activó.
- ¿Qué significará?
- Trata de ocultar su rastro.
Vilgefortz le dio a Emhyr una farsante.
Vascoigne oyó que...
la Princesa es una farsante.
¿Segura?
Gracias.
¿Es confiable?
Por ahora sí.
Ahora, me preocupa más la boca suelta
de ese Comandante de Redania.
Si sigue hablando,
todos en el Continente sabrán la verdad.
- Yo me encargo de él.
- Bien.
Hazlo.
Tu plan de derrocar al Emperador...
no depende de que esta información
se mantenga en secreto...
¿o sí?
Necesitamos más que agua
sí queremos hacer una sopa.
- Podemos buscar alimento.
- Traeré la sal.
¿Alguien quiere compartir
alguna receta familiar?
Mi abuela usaba
las mejores verduras de Mahakam.
¿Verduras de Mahakam?
Sí, claro.
Todos recibían sobras...
del asado de cabra montés
del imbécil de Brouver.
Brouver hizo mucho por el clan.
- ¿Adónde vas?
- A buscar otro cruce.
Ni tu terquedad
hará ceder a la naturaleza.
¿No, Jaskier?
Sí.
Deberíamos quedarnos, Geralt.
Sólo una o dos horas.
Nos dará tiempo para que ambos sanemos.
Zoltan...
¿quién es ese tal Brouver?
El Alcalde de Mahakam.
Ojalá que se pudra.
Nunca volveré.
- ¿Por qué?
- El imbécil no puede.
- No sabes lo que pasó.
- ¿Ya lo olvidaste? Yo estuve ahí.
Sí, y en realidad no sabes una mierda.
Amigos, por favor.
Los relatos abren el apetito...
y estoy seguro de que hasta Geralt
se muere por escuchar esto.
Estuvieron ahí.
Nosotros no.
Cuéntennos qué pasó.
En Mahakam,
todo lo que hacíamos era por el clan.
La fragua de Zoltan
era la joya de la corona.
Yo le llevaba
las armas que forjaba a Brouver...
quien las enviaba
al frente de los enanos.
Hasta que el traidor de Zoltan...
retuvo un envío
para dárselo a los malditos humanos.
De hecho...
iba camino a confrontarte
cuando lo vi todo.
Brouver me dijo que destruiste tu fragua
para que nadie descubriera...
que también armabas a los humanos.
¡Te beneficiabas de ambos bandos...
mientras nuestro clan moría!
¡Mentira!
¡No sabes lo que pasó ese día!
Entonces, cuéntanos.
Dediqué toda mi vida
a trabajar por nuestro clan.
Hasta que descubrí que Brouver
les daba mis armas a los humanos...
que asesinaban enanos.
No iba a traicionar a los míos.
Le dije que nunca tomaría
lo que era nuestro.
Apuesto a que no sabías
que Brouver me hizo una visita...
con el rostro lleno de culpa.
Te culpó a ti, me culpó a mí...
culpó a todo el mundo menos a él mismo.
Él causó el incendio
para acabar conmigo y ocultar su secreto.
El lugar explotó y quedé atrapado abajo.
Me llevó horas salir de ahí
y, en ese tiempo...
Brouver les dijo a todos
que yo había traicionado a Mahakam.
Nos mintió a los dos.
Y tú le creíste a él antes que a mí.
¡Perdí todo!
Mi hogar.
Mi fragua.
Mis amigos.
No lo sabía.
Perdóname...
amigo.
A la mierda la amistad.
- Fue mi mejor inversión.
- No sé si el pájaro coincide.
¡No me toques!
¡No!
Es libre de irse, como todos nosotros.
A la mierda la familia.
No salió como lo había planeado.
Miren lo que conseguí para hacer la sopa.
- ¿Qué carajos es?
- No hay palabra que lo describa.
Es un tubérculo que crece bajo tierra
al lado de todos los caminos.
Tal vez por eso
no deberíamos llevárnoslo a la boca.
Lo cocinábamos en Brokilón.
Se hace tarde.
Deberíamos revisar el cruce.
Milva. Nunca hablaste de Brokilón
ni de cómo terminaste ahí.
- ¿Quieres contarnos?
- No.
Mi padrastro me inculcó el miedo.
A cambio...
yo lo hice sufrir.
La ira se apoderó de mí...
y valió la pena.
Hice lo necesario para sobrevivir sola.
Y descubrí que podía hacer lo mismo
por otros como yo.
Luego, las dríadas me ofrecieron refugio.
En Brokilón, encontré un hogar.
Ayudé escoltando a los Scoia'tael
en el bosque...
para protegerlos de los humanos.
Milva.
Pero, a veces, sentía que...
yo era la muerte
guiando a las almas al más allá.
Vivían el presente al máximo...
e ignoraban la oscuridad.
Pero yo mantenía distancia.
No quería encariñarme.
Hasta esa última misión...
cuando finalmente entendí
el motivo de su fervor.
Los vínculos.
La búsqueda de la dicha
para olvidar su situación.
¿Fue tu última misión?
Los emboscaron al día siguiente.
Murieron todos.
En Brokilón, encontré una nueva tarea.
Un brujo necesitaba que lo curaran.
No lo sabía.
Ahora lo sabes.
¿Alguien a favor de irnos a dormir?
Excelente idea.
- Creo que me vendría bien...
- Cuidado.
Estoy bien.
No, espera.
Esa es mi... obra personal.
Si escribiste algo sobre mí,
te apuñalaré las dos nalgas.
Ya quisieras ser inmortalizada
por la escritura.
Quieres decirnos lo que escribes, ¿no?
Sí, sabes que sí.
- ¡Dinos!
- Vamos, bardo.
Estoy envejeciendo.
Y me di cuenta de que...
no viviré para siempre.
Pero mis historias tal vez sí.
Imagínenlo...
sí son tan gentiles.
Oxenfurt, mi orgullo colegial.
¿Todo el relato será cantado?
Sí, perra.
Mi cabeza sanaba de un dolor.
Anarietta me rompió el corazón.
No es justo lo que recuerdo de Oxenfurt.
Fue en un paseo que daba con frecuencia.
¡Sígueme!
Es curioso cómo el mundo puede sentir...
lo opuesto a la realidad.
Tengo un humor sombrío, esa es la verdad.
Pero el sol sigue brillando en el cielo.
Sé que esto no es lo tuyo,
pero trata de dejarte llevar.
Escuché que estás decaído.
Quizá necesites algo de cariño.
Gracias, amor, pero me abstendré.
A menos que el brujo quiera un poco.
Sólo digo que es muy buena.
No.
En cuanto a lo que me llenaría el alma...
una distracción,
un pasatiempo o una meta.
Damas y caballeros, Valdo Marx.
Había una vez un hombre de Ebbing...
¿Podría ser esa mi respuesta?
¿Dónde?
Que tenía un problema, mojaba la cama.
Descansaba la cabeza dormido
en su cama...
y cuando despertaba
descubría orina en sus sábanas.
Imbécil.
Tal vez ese hombre no tenga formación...
pero no puedo negar el potencial.
Debo admitir que mi tarea es grande...
pero es la combinación perfecta.
Embellecimiento y ropas finas.
El joven sólo necesita refinación.
Presumir lo que hemos estado haciendo.
Estoy listo para mi gran debut.
¿Te ofendí?
Lo hiciste, amigo.
No usamos terciopelo.
Quémalo.
Además...
ser un bardo es mucho más
que los ornamentos de la moda.
Después, viene mi estilo de actuación.
Crear un relato de verdadero ingenio.
Para algunos,
podría ser la ropa o el cabello.
O cómo bailan en el aire.
Cito a un querido amigo...
"No".
Por favor, cuéntame más, debo saber.
¿Cómo sabes qué tendencias se mantendrán?
Aquí conservo mis mejores obras...
mis atesorados sueños
y anhelos no alcanzados.
Estaría bien sin vestimenta.
Perder esto sería una maldición.
Si la duda invade a mi bardo...
no bajes la guardia de tu corazón.
Lo entenderé, respetaré tu decisión.
A algunas canciones les vendría bien...
una segunda voz.
Esta es sobre la frialdad
del aliento del invierno en la colina.
Temas de pérdidas.
Qué pluma poderosa.
Me recuerdas a cuando yo era más joven.
Con el tiempo, lo lograrás.
¡Qué me parta un rayo por preguntar!
¿Qué pasó después?
El imbécil le robó el cancionero.
¡Vamos!
- ¡Largo de aquí!
- ¡Muévete!
¿Cuándo desaparecerá este sentimiento?
¡Vete a la mierda!
¿O son los síntomas de una tendencia?
Por allá se oyen nuevas melodías.
¿Crees que quiera jalarme del pelo?
De forma consensuada, claro.
Damas y caballeros, ¡Valdo Marx!
- Por tu casa, blanca con escarcha.
- ¿Mis ojos me engañan?
- Hay chispas de hielo y nieve.
- ¿O es real?
- Tus ojos anhelantes lloran la pérdida.
- La gota que derramó el vaso.
Pero nada cambiará tu dolor.
¡Esto es realmente perverso!
Me arrebató todo lo que tenía.
¡Todo!
¡Valdo!
Vámonos.
Val puede conservar...
sus canciones robadas...
atormentado por sus actos ladinos.
Pero toda mi vida...
las cosas que he visto...
están escritas en páginas imborrables.
Esto es lo que estoy destinado a dar.
Estas palabras e historias...
todas...
van a perdurar.
¡Bravo, carajo!
- Acabemos con el imbécil de Val.
- Sí.
Ese es sólo un capítulo...
de lo que algún día será...
Cincuenta años de poesía.
Les agradezco mucho.
Ya lo hablamos.
Sólo me quedaré
para revisar la salud del poeta.
Tranquilo.
Poeta, tu sangre huele bien.
Me explico mejor.
No detecto el hedor de una infección.
Me gustaría darle unos puntos,
si no te molesta.
Sé valiente.
Soy valiente.
Voy a dejar que me toques, ¿no?
No pude evitar darme cuenta...
de que no tienen especias para la cena.
Un consejo.
Albahaca, pimiento, hojas de laurel...
y salvia serían una buena opción.
Tomen lo que necesiten de mi bolso.
¡Al carajo!
¿Qué les pasa?
Si le pusiéramos ajo a la sopa,
¿eso te ahuyentaría?
Cuentos de campamentos primitivos.
Tiene razón. Mucho de lo que los humanos
asocian con los vampiros son mitos.
Escuché tu relato, poeta.
Tengo un consejo si me lo permites.
Todo el mundo juzga.
Adelante.
"Medio siglo" sería más poético
que "cincuenta años".
No está tan mal, supongo.
Si terminaste, vete.
Ambos sabemos que aún no terminó.
Bien.
Que sea rápido.
- Geralt.
- Se ve peor de lo que es.
No es cierto.
Tengo una duda.
Cuando me miras, ¿ves a un compañero...
o a un enemigo?
Todavía no lo decidí.
Para decidirlo,
¿qué tan alta debería ser la recompensa?
Muy alta.
No eres un simple vampiro.
Creo que nadie podría pagarla.
Un simple brujo...
me habría matado sin pensarlo dos veces.
Y a mí también.
Qué curioso.
Nuestro brujo
está en un estado de confusión.
Tanto hablar de riesgos, peligros...
lidiar con la incertidumbre.
Componentes de un bautismo de fuego...
sí me permiten usar esa frase.
Ten cuidado, Regis.
No quise ofenderte.
Sólo estás experimentando emociones
que normalmente ignoras.
Te estás convirtiendo en algo nuevo.
Me siento identificado...
porque, como dijiste...
no soy un simple vampiro.
Ya me retiro.
¡Oigan!
Confiamos en él para que nos curara,
comimos juntos...
incluso peleó a nuestro lado.
¿Nadie le pedirá que cuente su historia?
Me da miedo escucharla.
No tienen nada que temer.
Ya no toco la sangre...
como antes.
Tal vez la razón requiera...
que me presente de nuevo.
Mi nombre es
Emiel Regis Rohellec Terzieff-Godefroy.
Actualmente, tengo 428 años...
según el calendario humano.
Desciendo de las reliquias que quedaron
libradas a su suerte tras la Conjunción.
En la sociedad vampírica,
los jóvenes tienen libre albedrío.
Con el don de la inmortalidad...
muchos eligen tomar lo que quieren.
Pero si no participamos...
corremos el riesgo de ser marginados.
Siempre traté de evitar la sangre humana.
Pero la euforia que sientes
cuando es fresca...
no se compara con nada.
De repente, ya nada importa...
mientras tengas hemoglobina
y una luna llena.
La sangre alivia los dolores de la vida.
Elimina las inhibiciones.
Te quita muchas cosas...
incluso dejas de comportarte
cómo alguien civilizado.
En poco tiempo,
empecé a notar síntomas alarmantes.
Pero los ignoré por completo.
Perdí el control.
Hasta que el destino
me dio un instante de lucidez.
Me habían enviado a buscar sangre.
En ese momento, vivía bajo sus efectos...
y tuve un pequeño accidente.
Lo siguiente que recuerdo
es escuchar la voz más angelical.
Betháne.
La chispa fue instantánea.
El fuego que encendió, devastador.
Vivíamos en una fantasía.
Me alejé de mis amigos.
Renuncié a la sangre.
Ella tenía el don de la jardinería.
Le encantaban las hierbas.
Me enseñó sus recetas favoritas.
Muchas todavía las sigo usando.
Hasta que un día...
no regresó del mercado.
La angustia que sentí fue terrible...
pero el horror apenas comenzaba.
Me cegó la furia cuando descubrí...
que mi propio aquelarre...
había planeado la
desaparición de Betháne.
Quisieron castigarme...
por lo que llamaron
"jugar con mi comida".
Les debía una visita.
Pero llegué demasiado tarde.
Y entonces...
perdí el control.
No recuerdo mucho
de lo que pasó esa noche...
pero hay algo que nunca olvidaré.
Los últimos minutos de Betháne.
El disgusto y el horror
reflejados en su rostro...
por lo que siempre supe
que residía en el fondo de mi alma.
Con tanta sed de sangre,
no me di cuenta...
de que había revelado
mi presencia en la aldea.
Quemaron a los vampiros
que había dejado con vida.
En cuanto a mí...
me clavaron una estaca...
me decapitaron...
y me enterraron.
Y eso refuta otro mito
sobre los vampiros.
Se necesita mucho más que eso
para matar verdaderamente a un vampiro.
Por desgracia, mi victoria duró poco.
¿Cuánto estuviste enterrado?
Unos cincuenta años.
"Medio siglo" suena mejor.
Sí, poeta.
Medio siglo...
afrontando el peor error de mi vida.
No consumo sangre desde entonces.
¿Cómo confío en alguien
que vive reprimiendo sus peores impulsos?
Buena pregunta.
¿Cómo le va al Carnicero de Blaviken?
- Hay días mejores que otros.
- Sí.
También algunas décadas.
Pesqué un lucio.
- Bien hecho, Cahir.
- Gracias.
¿Decimos unas palabras?
No.
Comamos, carajo.
Tu mejor poema hasta ahora.
Vamos, cuéntanos en qué estás pensando.
Sólo recordaba la vida tranquila
que llevaba antes de conocerlos.
Sí.
En todas nuestras historias,
hay algo que lamentar.
Y hemos escuchado a todos,
excepto a nuestro amigo pescador.
Tengo mucho que lamentar.
Era un soldado que seguía órdenes.
¿Seguías órdenes
cuando atormentabas a mi hija?
Geralt...
como en todas,
también hay otra versión de su historia.
¿Qué perdemos escuchándola?
- Adelante, nilfgaardiano.
- ¡No soy nilfgaardiano!
Soy de Vicovaro.
Y ahora sabemos que no es Nilfgaard...
sólo es un lugar muy cerca de Nilfgaard.
Ignórame.
Continúa.
En mi juventud, yo sólo...
quería un propósito.
Trabajar directamente con el Emperador
es un honor en mi tierra.
Y mi viaje hasta donde estoy ahora
empezó con la primera misión que me dio.
Nunca le conté esa historia a nadie.
Mira bien a tu hermano.
El usurpador nos hizo mucho daño, Cahir.
- Lo odio.
- Dilo convencido.
Odio al usurpador.
- Tu hermano murió con honor en batalla.
- Padre...
- Eso anhela un verdadero hombre.
- Me lastimas.
¡Sé un hombre!
¡Cahir!
Libérate de esa debilidad infantil.
No quise asustarte, muchacho.
¿Quién eres?
Soy un hombre que necesita un favor.
Mi amigo enfermo
necesita atención en mi ausencia.
Está en una cueva a unos pasos de aquí.
Déjale comida y agua...
pero no entres...
y no vengas al anochecer.
No tengo dinero.
Aquí hay más que suficiente.
Quédate con lo que sobre.
Fui durante semanas,
pero nunca vi al amigo del mago.
Hasta que...
¿Qué tienes ahí?
Nada.
Dámelo.
¡Te voy a matar!
¿Qué carajos?
Me salvó...
un monstruo...
con la cara llena de púas.
Gracias.
Yo debería agradecerte.
Me ayudaste a conservar la fuerza.
Eres el hijo de Ceallach, ¿no?
¿Cómo lo sabes?
No soy lo que parezco.
Con el tiempo, lo saqué de mi mente.
Pero luego...
años después...
apenas me uní al ejército...
Gracias, su Alteza.
Siempre creí que mi destino...
era ser al menos
una pequeña pieza del sistema.
El agradecido soy yo.
Si no me hubieras ayudado
hace tantos años...
no habría seguido mi destino al norte.
Te estuve vigilando, hijo.
Desde que mis guardias
te liberaron del usurpador...
supe que eras muy distinto a Ceallach.
Eres leal...
y discreto.
El hombre ideal para ayudarme a emprender
una misión muy importante.
- Déjennos.
- Sí, señor.
El hombre con púas.
Ahora entiendes.
¿Qué pasa?
¿Geralt?
El hombre con púas, Erizo.
Lo conocí como Duny.
El baile de Pavetta.
- Donde se reveló que estaba...
- ¿Pavetta?
Embarazada.
Sí.
- El mismo.
- Debo sentarme.
- Estás sentado.
- Bueno, recostarme.
¿Alguien puede explicar?
Si lo que dice Cahir es verdad,
el Duny que conocí...
Me salvaste.
Se convirtió en Emhyr var Emreis...
y se va a casar con Ciri.
Su propia hija.
Hace años,
Vilgefortz convenció a Emhyr...
de que su destino
era cumplir la profecía de Ithlinne.
¿Tener un heredero?
¿Con su hija?
Ciri es mi Niña del Destino.
Si la hubiera reclamado, no pasaría esto.
No pienses eso.
El destino conlleva decisiones.
Tú elegiste un camino.
No reclamarla fue una decisión.
Me crearon
para matar monstruos por dinero.
No creo.
- Estás evolucionando.
- Como todos. ¿No lo ves?
Confiaba ciegamente en Emhyr...
pero al ver a Cirilla en Thanedd...
vi el futuro.
Elegí un nuevo camino para ayudarla.
Y luego te conocí a ti.
No es una coincidencia.
Los sueños que ambos tienen.
Todo encaja.
Nada encaja.
¿Sabes que Yennefer
me salvó la vida una vez?
Si le preguntas...
seguro ni sabe por qué
tomó esa decisión...
pero lo hizo.
Es el destino, ¿entiendes?
Por eso todos llegamos
a este preciso momento.
No, esto es personal para mí.
Sólo para mí.
Entonces, no escuchaste.
Geralt, es personal para todos.
Pronto va a amanecer.
Tal vez sea momento de descansar...
y reflexionar.
Resulta que los humanos son...
complicados.
A veces.
Pero, en este caso...
su historia, lo que lo motiva,
en realidad es muy...
muy simple.
¿Te ayudo?
Antes le pediría a Coen.
Gracias.
Coen es calvo.
Eso es lo gracioso.
Humor.
Me acuerdo de eso.
Quizá te sorprenda...
pero... sé algunas cosas.
Yennefer pasaba horas acicalándose.
La extrañas, ¿verdad?
Sí.
De niño, peinaba a mi madre
cuando estaba enferma.
Me cuesta imaginarte siendo joven.
Cuando era más joven que tú...
soñaba con convertirme en un caballero.
¿Geralt de Rivia no es un honorífico?
Inventé ese nombre
para conseguir mejores contratos...
pero no era mi primera opción.
Por favor, dime cuál era.
Geralt Roger Eric du Haute-Bellegarde.
Sí.
Vesemir reaccionó igual.
Podrías ser un caballero si quisieras.
Si toda esta fachada de brujo
se viene abajo.
Aunque...
un caballero debe confiar
en su soberano...
y tú no pareces confiar en nadie.
El problema no es confiar,
sino a lo que eso te puede llevar.
Hablas de emociones.
Los brujos no las tienen, ¿cierto?
O eso... dicen.
A veces...
seguir tu corazón puede llevarte
a resultados más profundos.
O a consecuencias terribles.
Confiar en la gente no es malo.
Al menos,
hay algo de gloria en el intento.
Listo.
¿Ves?
Dejé que un brujo me peinara,
y resultó increíble.
Confianza.
Te nombro...
sir Geralt Roger Eric
du Haute-Bellegarde.
La etiqueta, la vestimenta...
No comprende ninguna de las lecciones.
¿Y qué táctica has empleado?
¿La de recompensa o castigo?
No existe un castigo suficiente.
- Déjame hablar con ella.
- Adelante.
¿Su Alteza?
No he hablado mucho contigo, ¿verdad?
Y por eso...
me disculpo.
El trato que recibes aquí
debe parecer una tortura.
Las prefiero cerradas.
Dime una cosa.
¿Te suena el término...
"mascarada"?
Actuación.
Teatro.
¿Como un grupo de actores?
Exacto.
Yo hice algo de actuación.
Puede ser muy difícil.
Hay que saber dónde pararse
y qué decir...
en qué momento.
No hay nada como el buen teatro.
Y nada peor que una...
mala actuación.
¿Sabes a qué me refiero, Cirilla?
Algunos de mis...
mejores recuerdos
son de cuando sabía cuál era mi rol...
el papel que tenía...
y cuál era el propósito.
Y mis peores recuerdos...
son de cuando...
me resistí...
al papel que me dieron.
¿Cuándo actuabas?
Ese es el secreto.
Nunca he dejado de actuar.
Sé cuál es mi papel.
Mi pregunta para ti es...
¿sabes cuál es el tuyo?
Soy una Princesa.
¿Y sabes cómo terminan
las buenas Princesas?
Se convierten en Reinas.
Sí.
Si te comportas y te dejas guiar
por aquellos que saben más...
como tus amigos
la señorita Stella y el señor Skellen...
todas esas cosas que
parecían una tortura...
se sentirán como lo que son en realidad.
Una recompensa.
Y, en vez de sentirte como una Reina...
vivirás lo suficiente
para ser una Reina de verdad.
Siempre y cuando nadie sepa la verdad.
¿Entiendes lo que digo?
Entiendo.
Bien, muy bien.
Debo retirarme.
Espero que podamos mantener...
este nivel de confianza entre nosotros.
¿No sería estupendo?
Qué día glorioso.
Su Alteza.
Muchachos, despierten.
Reúnan sus cosas.
Tenemos que cruzar el río.
¿Dijo "tenemos"?
- ¿Estás bien?
- Su pierna mejoró.
Sólo necesitaba un día de descanso.
Nosotros también.
Sí.
Vaya compañía con la que terminé.
Dos enanos.
Un gnomo.
Un poeta.
Una mitad dríada, mitad humana.
Un nilfgaardiano
que dice no ser nilfgaardiano.
No lo soy.
Y un vampiro.
¡Mierda!
Nunca me voy a acostumbrar.
Y como líder del grupo...
un brujo con remordimientos
de conciencia.
No estaría aquí sin ustedes.
Sin todos.
Milva.
¿Crees que es posible cruzar?
Seguro que sí.
Ayer se podía.
Qué astuta.
Mierda.
¡Por favor!
Dime dónde se esconden.
Dímelo.
Dónde se esconden.
Dime dónde se esconden.
Dímelo.
- Basta. No sigas, por favor.
- Dime dónde se esconden.
Montecalvo.
Están en Montecalvo.
¿Tenías que hacerlo tan difícil?
Descansa en pis.
Yen...
Vilgefortz...
va en camino.
Prepárense.